En programmation reseau, il est courant de devoir gerer simultanement un grand nombre de
connexions clientes. Une approche naive serait de dedier un thread a chqaue clientm cependant ce
cette methode devient rapidement inefficace en raison de la consommation de ressource et de la 
complexiter de las synchronisation

c est la qu intervient la multiplecatioin d entree, C est un mecanisme qui permet de surveriller
plusieurs descripteur de fichier ( comme des sockets) en memme temps pour savoir s'il est possible d effectuer
des operation D'E/S (lecture ou ecriture sur l un d entre eux)

epoll est une interface de multiplexage d e/s specifique au noyau linux, introduite dans la version 2.5
. Elle a ette concue pour remplacer les anciennes interfaces POSIX select et poll afin d offrir 
de meilleurs performance, notamment pour les applications qui doivent gerer un tres grand nombre de descripteur de fichier.
Il est important de noter que epoll est specifique a linux et que son code n est pas pas portable sur d autre systeme 
d exploitation.

Les avantages de epoll sur selet et poll

La raison principale pour laquel epoll est plus performant que ses predecesseur reside dans sa 
complexite algorithmique

- select et poll(complexite en O(n)) ; a chaque appel, le noyau doit parcouri la liste complete des
des descripteur de fichier fourni par l utilisateur pour verifier leurs etat. Si vous surveillew 10 000 connexion, le noyau doit 
inspecter 10 000 descripteur a chaque fois.
- epoll (complexiter en en O(1)): epoll adopte une approche differente. Au lieu de parcourir tous
les descripteur, il maintient une "liste d interet dans le noyau. Lorsque un descripteur de fichier devient pret pour une operation d e/s, le noyau l ajoute a une liste ds ptet
et en notifie l application. l appel a epoll_wait se content de recuperer les element de cette liste.
Par conseque le tem d exectuition ne depend pas du no,bre total de descripteur surveille.

3. L API epoll

L API epoll se compose principalement de trois fonction :

    epoll_create1() : Cree une instance epoll et retourne un descripteur de fichier pour la representer
    epoll_ctl() : Permet d ajouter de modifier ou de supprimer des descripteur de fichiers a surveiller dans l instance epoll
    epoll_wait() : Attend qu un evenement se produise sur l un des descripteur de fichiers surveilles
    
